Olá, sou Raphael Marques, tenho 21 anos e atualmente sou estudante de Engenharia de Software na PUC Minas, onde estou no 4º período. Iniciei minha jornada na programação no Colégio Técnico COTEMIG, entre 2020 e 2022, aprendendo os fundamentos de HTML, CSS e PHP com MySQL. Foi lá que tive meu primeiro contato com Programação Orientada a Objetos (POO) utilizando C#, além de desenvolver projetos simples que envolviam bancos de dados. Durante essa experiência, participei do COTEMIG START-UP, uma iniciativa onde colaboramos para o desenvolvimento de uma plataforma de organização de festas com deploy ao vivo.

Atualmente, no curso de Engenharia de Software da PUC Minas, aprofundo meus conhecimentos em diversas áreas, como Java, programação modular, algoritmos, estruturas de dados (como pilhas e listas) e qualidade de código. Também explorei conteúdos relacionados a sistemas operacionais e redes de computadores, estudando as diferentes camadas de rede, como a camada de enlace, física e transporte. Um dos projetos mais significativos que desenvolvi foi a Gamer Sync, uma rede social voltada para gamers, onde trabalhei em equipe utilizando a metodologia ágil SCRUM.

Tenho dois anos de experiência prática na área de desenvolvimento, com passagens por empresas como Planetfone, onde atuei como desenvolvedor em projetos desafiadores, e o Buffet Célia Soutto, onde trabalhei no desenvolvimento de aplicações e suporte técnico, aprimorando minhas habilidades tanto no backend quanto no atendimento a usuários.

Além das habilidades técnicas adquiridas, ao longo da minha trajetória também busquei desenvolver soft skills importantes, como trabalho em equipe, comunicação eficaz, proatividade e adaptação a novos desafios. Todos os meus projetos estão disponíveis no meu GitHub, onde compartilho meu aprendizado e os resultados das minhas práticas e estudos. Sou um profissional determinado e com grande vontade de aprender, sempre em busca de novos desafios que me permitam expandir meus conhecimentos e me destacar na área de Engenharia de Software.